# foot_balls
## Проект по анализу данных на python
### Участники: 
#### Багаутдинов Эрнест, 
#### Гельмиза Арсений, 
#### Ермаков Тимур

### Описание проекта:
Парсинг осуществлялся с сайта sports.ru. Бралась статистика футбольных матчей английской премьер лиги за последние 3 сезона.

проект разделен на три части: первая (parcing_visualization_data_preparation) - сбор данных по средствам парсинга, предварительная подготовка данных и визуализация данных; вторая (hypothesis_testing) - проверка гипотез; третья (machine_learning) - машинное обучение

В ходе работы над проектом используются два дата сета: первый (football_stat1) - полученный в ходе обработки данных, второй (football_stat2) - тот же датасет, но отсортированный по годам: 2019-2022 

### Гипотезы, сформулированные нами в ходе работы над проектом:
##### 1. Матожидание числа забитых голов на домашнем стадионе статистически значимо превышает математическое ожидание забитых голов на выездном матче. (Подтверждена)
##### 2. Количество ударов по воротам имеет большую корреляцию с количеством голов, чем количество фолов,  коррелирующих с той же величиной  (по модулю). (Подтверждена)
##### 3. Чем больше владение мячом команды, матч для который является домашним, тем меньше количество угловых, исполняемых командой-противником, для которой матч является выездным. (Подтверждена)
##### 4. Математическое ожидание ударов по воротам больше математического ожидания ударов мимо (для команд, играющих на домашнем стадионе). (Подтверждена)
##### 5. Математическое ожидание фолов среди команд, матч для которых является домашним, равно  математическому ожиданию штрафных среди команд, матч для которых происходит на выезде. (Подтверждена)

### Машинное обучение:

Машинное обучение производилось с исползованием RandomForestClassifier с количеством деревьев, равныа 1000 c целью предсказания результата матча. Были добавлены полиномиальные признаки и была произведена оценка модели
